# Item78. 공유 중인 가변 데이터는 동기화해 사용하라

[메인페이지 이동](../README.md)

동기화 없이는 한 스레드가 만든 변화를 다른 스레드에서 확인하지 못할 수 있다.

동기화는 일관성이 깨진 상태를 볼 수 없게 하는 것은 물론, 동기화된 메서드나 블록에 들어간 스레드가 같은 락의 보호하에 수행된 모든 이전 수정의 최종 결과를 보게 해준다.

언어 명세상 long과 double 외의 변수를 읽고 쓰는 동작은 원자적이다.
여러 스레드가 같은 변수를 동기화 없이 수정하는 중이라도 항상 어떤 스레드가 정상적으로 저장한 값을 온전히 읽어옴을 보장한다는 말

성능 높이려면 원자적 데이터 읽고 쓸때는 동기화하지 말아야겠다? => 위험

자바 언어 명세는 스레드가 필드를 읽을 때 항상 수정이 완전히 반영된 값을 얻는다고 보장하지만, 한 스레드가 저장한 값이 다른 스레드에게 보이는가는 보장하지 않는다.

> 동기화는 베타적 실행뿐 아니라 스레드 사이의 안정적인 통신에 꼭 필요하다.

boolean은 원자적 필드라 접근할 때 동기화를 제거하기도한다.

[잘못된 코드](./java/Item_78_1.java)

원인: 동기화하지 않아 메인스레드가 수정한 값을 백그라운드 스레드가 언제 볼지 보증할 수 없다.

동기화가 빠지면 가상머신이 다음과 같은 최적화를 수행할 수도 있다.

```
//원래 코드
while(!stopRequested)
    i++;

// 최적화한 코드
if(!stopRequested)
    while(true)
        i++;

OpenJDK 서버 VM이 실제로 적용하는 끌어올리기(hoisting)라는 최적화 기법

> stopRequested 필드를 동기화해 접근

[읽기, 쓰기 메서드 동기화](./java/Item_78_2.java)

쓰기와 읽기 모두가 동기화되지 않으면 동작을 보장하지 않는다.

[volatile 한정자 사용](./java/Item_78_3.java)

반복문에서 매번 동기화하는 비용이 크진 않지만 속도가 더 빠른 대안
volatile 한정자는 배타적 수행과는 상관없지만 항상 가장 최근에 기록된 값을 읽게 됨을 보장한다.

```

</br>

volatile 주의점

```
private static volatile int nextSerialNumber = 0;

public static int generateSerialNumber(){
    return nextSerialNumber++;
}
```
이메서드의 상태는 nextSerialNumber라는 하나의 필드로 결정되는데, 원자적으로 접근할 수 있고 어떤값이든 허용한다.
따라서 굳이 동기화하지 않더라도 불변식을 보호할 수 있어보인다. 하지만 동기화 없이는 올바로 동작하지 않는다.

문제는 증가 연산자(++)

코드상으로는 하나지만 실제로는 nextSerialNumber필드에 두 번 접근한다.
만약 두 번째 스레드가 이 두 접근 사이를 비집고 들어와 값을 읽어감녀 첫 번째 스레드와 똑같은 값을 돌려받게된다.

프로그램이 잘못된 결과를 계산해내는 이런 오류를 안전 실패라고 한다.


generateSerialNumber 메서드에 synchronized 한정자를 붙이면 이 문제가 해결된다. 동시에 호출해도 서로 간섭하지 않으며 이전 호출이 변경한 값을 읽게된다.

메서드에 synchronized를 붙였다면 nextSerialNumber필드에서는 volatile을 제거해야 한다.

이 메서드를 더 견고하게 하려면 int 대신 long을 사용하거나 nextSerialNumber가 최댓값에 도달하면 예외를 던지게하자.

아이템59의 조언을 따라 java.util.concurrent.atomic 패키지의 AtomicLong을 사용해보자. 이 패키지에는 락 없이도 스레드 안전한 프로그래밍을 지원하는 클래스들이 담겨있다.

volatile은 동기화의 두 효과 중 통신쪽만 지원하지만 이 패키지는 원자성(베타적 실행)까지 지원한다. 우리가 generateSerialNumber에 원하는 그 기능

성능도 동기화 버전보다 우수하다
```
private static AtomicLong nextSerialNum = new AtomicLong();

public static long generateSerialNumber(){
    return nextSerialNumber++;
}
```

이번 아이템의 문제들을 피하는 가장 좋은 방법은 애초에 가변 데이터를 공유하지 않는 것이다.

불변 데이터만 공유하거나 아무것도 공유하지말자.

가변 데이터는 단일 스레드에서만 쓰도록하자.


객체를 안전하게 발행하는 방법
클래스 초기화 과정에서 객체를 정적필드, volatile 필드, final 필드, 혹은 보통의 락을 통해 접근하는 필드에 저장해도 된다.
그리고 동시성 컬렉션에 저장하는 방법도 있다.



### 정리

> 여러 스레드가 가변 데이터를 공유한다면 그 데이터를 읽고 쓰는 동작은 반드시 동기화 해야한다.</br> 동기화하지 않으면 한 스레드가 수행한 변경을 다른 스레드가 보지 못할 수도 있다. 공유되는 가변 데이터를 동기화하는 데 실패하면 응답불가 상태에 빠지거나 안전 실패로 이어질 수 있다. 이는 디버깅 난이도가 가장 높은 문제에 속한다. 간헐적이거나 특정 타이밍에만 발생할 수도 있고, VM에 따라 현상이 달라지기도 한다. 베타적 실행은 필요 없고 스레드끼리의 통신만 필요하다면 volatile 한정자만으로 동기화할 수 있다. 다만 올바르게 사용하기가 까다롭다.