# Item48. 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라

[메인페이지 이동](../README.md)



자바 8부터 parallel 메서드만 한 번 호출하면 파이프라인을 병렬 실행할 수 있는 스트림을 지원했다.

동시성 프로그래밍을 할 때는 안정성과 응답 가능 상태를 유지하기 위해 애써야하는데, 병렬 스트림 파이프라인 프로그래밍에서도 다를 바 없다.


</br>
 
> 스트림을 사용해 처음 20개의 메르센 소수를 생성하는 프로그램

### [소스 보기](./java//Item_48_1.java) </br></br>


속도를 높이고 싶어 스트림 파이프라인의 parallel()을 호출하면 어떻게 될까?

cpu는 90% 잡아먹는 상태가 무한히 계속된다.

원인은 스트림 라이브러리가 이 파이프라인을 병렬화하는 방법을 찾아내지 못했기 때문.

</br>

> 데이터소스가 Stream.iterate거나 중간 연산으로 limit을 쓰면 파이프라인 병렬화로는 성능 개선을 기대할 수 없다.


파이프라인 병렬화는 limit를 다룰 때 CPU 코어가 남는다면 원소를 몇 개 더 처리한 후 제한된 개수 이후의 결과를 버려도 아무런 해가 없다고 가정한다.

그런데 이 코드의 경우 새롭게 메르센 소수를 찾을 때마다 그 전 소수를 찾을 때보다 두 배 정도 더 오래 걸린다.

원소 하나를 계산하는 비용이 대략 그 이전까지의 원소 전부를 계산한 비용을 합친 것만큼 든다는 뜻이다. 그래서 이 파이프라인은 자동 병렬화 알고리즘이 제 기능을 못하게 마비시킨다.

Stream.iterate

iterate는 이전 연산의 결과에 따라 다음 함수의 입력이 달라지기 때문에 청크로 분할 하기어렵다.
본질적으로 순차적이다.

병렬처리시 오히려 스레드를 할당하는 오버헤드만 증가하게 된다.

=> 스트림 파이프라인을 마구잡이로 병렬화하면 안된다.

</br>

> ArrayList, HashMap, HashSet, ConcurrentHashMap의 인스턴스거나 배열, int 범위, long 범위일 때 병렬화의 효과가 가장 좋다.

이 자료구조들은 모두 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어 일을 다수의 스레드에 분배하기 좋다는 특징이있다.

(요소를 탐색하지 않고 분할 가능하다.)

나누는 작업은 Spliterator가 담당하며, Spliterator 객체는 Stream이나 Iterable의 spliterator 메서드로 얻어올 수 있다.

</br>

순차적으로 실행할 때의 참조 지역성이 뛰어나다.

참조 지역성이 낮으면 스레드는 데이터가 주 메모리에서 캐시 메모리로 전송되어 오기를 기다리며 대부분 시간을 멍하니 보내게 된다.

참조 지역성은 다량의 데이터를 처리하는 벌크 연산을 병렬화할 때 아주 중요한 요소로 작용된다.

참조 지역성이 가장 뛰어난 자료구조는 기본 타입의 배열이다. 기본 타입 배열에서는 (참조가 아닌) 데이터 자체가 메모리에 연속해서 저장되기 때문이다.


</br>

> 스트림을 잘못 병렬화하면 성능이 나빠질 뿐만 아니라 결과 자체가 잘못되거나 예상 못한 동작이 발생할 수 있다.


안전 실패(safety failure)

결과가 잘못되거나 오동작하는 것

안전 실패는 병렬화한 파이프라인이 사용하는 mappers, filters, 혹은 프로그래머가 제공한 다른 함수 객체가 명세대로 동작하지 않을 때 벌어진다.

Stream 명세는 이때 사용되는 함수 객체에 관한 규약을 정의해놨다.

Stream의 reduce 연산에 건네지는 accumulator, combiner 함수는 반드시 결합법칙을 만족하고, 간섭받지 않고, 상태를 갖지 않아야 한다.

- 결합법칙 (a op b) op c == a op (b op c)
- 간섭 : 파이프라인 수행되는 동안 데이터 소스가 변경되지 않아야 함

출력 순서를 순차 버전처럼 정렬하고 싶다면 종단 연산 forEach를 forEachOrdered로 바꿔주면 된다. 이 연산은 병렬 스트림들을 순회하며 소수를 발견한 순서대로 출력되도록 보장해줄 것이다.

</br>


> 스트림 병렬화는 오직 성능 최적화 수단이다. 

다른 최적화와 마찬가지로 변경 전후로 반드시 성능을 테스트하여 병렬화를 사용할 가치가 있는지 확인해야 한다. 

이상적으로는 운영 시스템과 흡사한 환경에서 테스트하는 것이 좋다.

보통은 병렬 스트림 파이프라인도 공통의 포크-조인풀에서 수행되므로(즉, 같은 스레드 풀을 사용되므로), 

잘못된 파이프라인 하나가 시스템의 다른 부분의 성능까지 악영향을 줄 수 있다.

</br>

> 조건이 잘 갖춰지면 parallel 메서드 호출 하나로 거의 프로세서 코어 수에 비례하는 성능 향상을 만끽할 수 있다.

다음은 π(n), 즉 n보다 작거나 같은 소수의 개수를 계산하는 함수다.

### [소스 보기](./java//Item_48_2.java) </br></br>

</br>

LongStream.rangeClosed 
- 기본형 long 타입을 직접사용해 박싱과 언박싱 오버헤드가 사라진다.
- 쉽게 청크로 분할할 수 있는 숫자 범위를 생산한다.
  - ex) 1~20 범위 숫자를 1-5, 6-10, ~ 범위의 숫자로 분할할 수 있다.

> 무작위 수들로 이뤄진 스트림을 병렬화하려거든 ThreadLocalRandom, Random보다는 SplittableRandom 인스턴스를 이용하자. 

병렬화할 시 성능이 선형으로 증가한다. </br>
ThreadLocalRandom은 단일 스레드에서 쓰고자 만들어졌다. 병렬 스트림용 데이터 소스로도 사용할 수 있지만 SplittableRandom만큼 빠르지는 않다.</br>
Random은 모든 연산을 동기화하기 때문에 병렬 처리하면 최악의 성능을 보일 것이다.

 </br>

### 정리

> 계산도 올바로 수행하고 성능도 빨라질 거라는 확신 없이는 스트림 파이프라인 병렬화는 시도조차하지 말라. 잘못하면 프로그램을 오동작하게 하거나 성능을 급격히 떨어뜨린다.
병렬화하는 편이 낫다고 믿더라도, 수정 후의 코드가 여전히 정확한지 확인하고 운영 환경과 유사한 조건에서 수행해보며 성능지표를 유심히 관찰하라.
그래서 계산도 정확하고 성능도 좋아졌음이 확실해졌을 때, 오직 그럴 때만 병렬화 버전 코드를 운영 코드에 반영하라.